1. links
Links是用C语言写的一个开源web浏览器，支持包括Linux、Windows、OS X和OS/2在内的所有主流平台。它提供了基于文本和图形界面两种版本。大多数标准的Linux发行版都默认包含了基于文本的版本。如果您的发行版中默认没有安装links，可以通过包管理工具进行安装。Elinks是links的一个衍生版本。

# apt-get install links
# yum install links
安装完成后，您可以像下图中那样使用命令浏览任意网页。

# links www.tecmint.com
在links中，可以使用键盘上的上下箭头键进行浏览。在超链接上按下右箭头会打开它，按下左箭头会返回到上一页面，按q键退出。
如何你想安装links的图形界面版本，可能需要从http://links.twibright.com/download/下载最新的版本（version 2.9）的源代码压缩包。

同样，也可以像下面那样使用wget下载安装。

# wget http://links.twibright.com/download/links-2.9.tar.gz
# tar -xvf links-2.9.tar.gz
# cd links-2.9
# ./configure Cenable-graphics
# make
# make install
注意：links源代码的编译需要安装libpng, libjpeg, TIFF library, SVGAlib, XFree86, C Compiler 和 make这几个包。

 

2. links2
Links是Twibright实验室编写的web浏览器，而Links2是基于它的一个图形化版本。Links2支持鼠标点击，设计强调速度，不支持任何CSS，在一定程度上很好地支持了HTML和JavaScript。

通过下面的命令安装Links2。

# apt-get install links2
# yum install links2
 

3. lynx
lynx是一个基于文本的web浏览器，使用GNU GPLv2协议发布，用ISO C编写。lynx是一个可高度配置的web浏览器，是许多系统管理员的救世主，有最悠久的web浏览器之称，并且至今仍然处在积极开发中。

通过下面的命令安装lynx。

# apt-get install lynx
# yum install lynx
安装完成后，可以像下图中那样使用这个命令浏览网页。

# lynx www.tecmint.com
